Bon, je vais répondre à ces questions
avant de commencer avec XML.
En premier, il faut
sélectionner les modes d'affichage.
Je vais dessiner
autour de ceux que je vois.
Il y a cinq modes d'affichage,
sans compter le groupe View,
qui est vraiment un mode d'affichage.
Mais bon, ces cinq modes
sont deux TextViews en haut ici,
et puis, trois boutons.
Et il n'y a pas vraiment d'ImageViews ici,
donc on dit qu'il n'y pas d'ImageViews.
Peut-être que vous vous demandez
pourquoi j'ai décidé
que ce sont deux TextViews différents.
Eh ben, dans le produit final,
le style pour l'Équipe A
et le score ne se ressemblent pas.
Donc, j'ai décidé de les séparer
pour avoir deux TextViews différents.
Regardons la deuxième étape
où on positionne les modes d'affichage.
Je vais sélectionner
quel groupe d'affichage je veux utiliser.
Et les deux auxquels je pense sont
LinearLayout et RelativeLayout.
Ici on a une colonne verticale
des modes d'affichage.
C'est plutôt clair pour moi ce je veux,
c'est le LinearLayout.
Et pour finir, j'ai la troisième étape,
ce qui consiste à styler les modes.
Et je vais travailler dessus
pendant que je travaille avec XML.
Bien, travaillons maintenant sur XML.
Je veux regarder l'onglet Text.
Donc la première chose
que je vais faire ici,
c'est de supprimer les choses
dont je n'ai pas besoin.
Donc je vais procéder avec ça
et je vais supprimer ce TextView.
Tous ces paddingLeft, paddingRight,
paddingTop et paddingBottom,
je vais aussi les supprimer.
Je fais très attention à ne pas supprimer
d'autres éléments par accident.
Bon.
On avait dit que le groupe d'affichage
à utiliser n'est pas un RelativeLayout,
mais un LinearLayout,
donc je vais changer ça maintenant.
Et à l'intérieur de ce LinearLayout,
je vais avoir deux TextViews
et trois boutons.
Donc je vais commencer à les créer.
Je ne vais pas être précise tout de suite
concernant la largeur
et la hauteur de TextView.
Pour l'instant, je vais laisser cela
en tant que wrap_content,
ce qui va mettre le champ de TextView
autour du texte.
Je vais écrire le texte
pour ce TextView aussi.
Et ce premier TextView
va simplement dire Team A, ou Équipe A.
Voyons à quoi ça ressemble
dans l'aperçu, dans Preview.
Je peux voir un petit TextView là
où est écrit Team A.
Créons-en encore quelques-uns de plus.
Donc celui en-dessous est le score,
et c'est un TextView aussi.
Donc on va commencer
à écrire un peu de texte.
Bien, je vois le mot TextView,
donc j'appuie sur Entrée.
Et je vais aussi faire
de cela du wrap_content.
Et je vais aussi ajouter du texte.
Ben le score commence normalement à zéro,
donc on va le commencer à zéro.
Bon.
Maintenant, les boutons.
Donc je vais commencer
à écrire le mot Button.
Allez-y et faites wrap_content
pour ceux-ci aussi.
Maintenant, le premier bouton
va afficher +3 points.
Je vais aller le copier
et puis le coller
une fois,
deux fois pour avoir encore deux boutons.
Et on va avoir un bouton qui dit +2 points
et un bouton
qui dit Free Throw, ou Lancer Franc.
Bien, voyons
à quoi ça ressemble dans Preview.
Bon, il semble que j'ai trois boutons.
Je peux voir Team A et zéro.
J'ai tous mes modes d'affichage,
mais ça ne ressemble pas vraiment
au produit final voulu.
Ils sont dans une colonne verticale.
Je pense que je dois changer
l'orientation de la mise en page,
donc c'est ce que je vais faire.
Je vais commencer par écrire orientation
et je veux qu'elle soit verticale.
Bien, ça semble être mieux.
Donc ces boutons ont été élargis
pour remplir la largeur de la fenêtre.
Je ne veux donc peut-être pas
faire wrap_content pour les boutons,
je vais plutôt faire match_parent.
Je vais le changer maintenant.
Bon, la largeur de tous mes boutons
sont maintenant match_parent.
Allons voir Preview.
Bien, c'est mieux maintenant,
ils ont été élargis.
Bien.
Mon texte est toujours
un peu coincé dans le coin,
et pour le corriger, je vais utiliser
gravity ou de la pesanteur.
Donc nous voici avec un Google Drawing,
et créons un champ de saisie
dans Google Drawing.
Donc c'est tout comme
la bordure de TextView.
Je peux écrire les mots Team A,
et par défaut, ça sera
dans le coin en haut à gauche.
Et c'est la même chose avec les TextViews,
quand on met du texte dans TextView,
par défaut, ça sera
dans le coin en haut à gauche.
Donc, avec Google Drawing,
je peux sélectionner ce texte
et utiliser l'équivalent d'un attribut,
appelé une ligne,
pour le centrer horizontalement
dans le champ de saisie
et pour le centrer verticalement
dans le champ de saisie.
C'est plutôt cool.
Prendre le contenu de ce mode d'affichage
et le déplacer à l'intérieur
du contour de ce mode
est le rôle de LayoutGravity.
Et si vous pensez que c'est semblable
à certaines des méthodes d'alignement
qu'on peut utiliser avec RelativeLayout,
c'est exact,
mais on peut utiliser
l'attribut Gravity avec LinearLayout,
ce qui le rend plus puissant.
On va le regarder dans la version code.
Donc je vais prendre mon premier TextView
et je vais écrire gravity.
Bon.
Avec gravity, on a deux options :
layout_gravity et gravity.
Je viens
d'expliquer les attributs gravity.
Donc on va utiliser celui-là.
Bon. Et puis, j'ai un tas d'options ici,
et je pense que je veux
que ce soit centré horizontalement.
Donc c'est ce que je vais utiliser.
Et je vais aller l'effet
que ça a eu dans Preview.
On ne voit pas un grand changement,
mais il y a une raison pour cela.
Si j'appuie ici et on fait un zoom dessus
car c'est difficile pour vous de le voir.
Bien, alors ici on a Équipe A,
et on peut à peu près voir le contour.
Ben si je vous disais que c'est centré
à l'intérieur de ce mode d'affichage,
ce serait dur de prouver le contraire.
Ça semble être centré à l'intérieur
de ce mode, c'est juste petit.
Retournons à notre Google Drawing.
C'est comme si je rétrécissais la taille
pour qu'elle soit la taille du texte.
C'est centré,
mais ce n'est pas si différent
par rapport à quand c'est aligné à gauche.
Donc, si je veux
que ce soit centré sur l'écran,
j'ai besoin d'élargir le TextView
pour être la longueur de l'écran,
on va donc devoir changer la largeur.
Donc ici, je vais fermer l'onglet Preview.
Je vais travailler avec la largeur ici.
Au lieu de faire wrap_content,
je vais faire match_parent.
Regardons Preview encore.
Zoomons en arrière.
C'est beaucoup mieux comme ça.
Ça semble être centré.
Faisons la même chose avec le score ici.
Donc je vais ajouter gravity ici aussi,
et gravity dans tous les layout_gravity.
center_horizontal
Je vais changer les largeurs
à match_parent.
Vérifiions de nouveau.
Génial ! Tout est centré.
Ça semble être plutôt bien.
Sauf que tout est serré ensemble,
il n'y a pas beaucoup de place
pour que ces éléments puissent respirer.
Je vais donner à tous ces TextViews,
un padding de quatre.
Je vais commencer à taper padding,
je vais faire 4dp.
Souvenez-vous de dp ?
Et j'utilise seulement padding,
pas de padding bottom, rien de cela.
Et on aura 4dp tout autour le TextView.
Voyons à quoi ça ressemble dans Preview.
Bien, ça me donne un peu plus d'espace.
Je vais faire la même chose
avec le TextView pour le score.
Maintenant, je vais essayer
de faire la même chose avec le bouton.
Mouais... il n'y a de grands changements.
Et si je l'agrandissais un peu,
jusqu'à huit ?
Ou vingt ?
Intéressant...ça semble
agrandir le bouton lui-même.
Je ne veux pas que le bouton s'agrandisse.
Je veux que l'espace
autour du bouton s'agrandisse.
En fait, ça serait mieux
pour layout_margin.
Padding ajoute de l'espace
à l'intérieur du mode d'affichage,
alors que margin met
de l'espace à l'extérieur du mode.
Donc on le change à layout_margin.
Je vais faire 8dp.
C'est mieux comme ça.
Alors il y a de l'espace
autour du mode et entre les deux modes.
Faisons-le maintenant
avec les autres boutons.
Margin et non padding :
layout_margin.
Donc ça c'est plutôt bien.
Alors si vous aviez choisi
des attributs différents des miens,
peut-être que vous avez mis un padding
de cinq et non de quatre, pas de problème.
En ce moment, j'essaye
seulement de le rendre lisible.
On va s'occuper de la taille de la police
et de belles couleurs plus tard.
D'accord.
Et joli travail.
Vous avez fini cette étape.